Jest kilka różnic pomiędzy klasą abstrakcyjną a interfejsem. Między innymi:
- Dziedziczenie - klasa może implementować wiele interfejsów, ale rozszerzać jednego rodzica.
- Widoczność metod - wszystkie zadeklarowane metody w interfejsie są publiczne, natomiast metody zadeklarowane w klasach mogą być publiczne lub chronione.
- Deklaracja oraz definicja - interfejs może zawierać jedynie deklaracje metod, a klasa abstrakcyjna może zawierać również metody zdefiniowane.
- Atrybuty - klasy abstrakcyjne mogą zawierać atrybuty, natomiast interfejsy - nie.